Data & AI
We help organizations optimize and reinvent their business with Data & AI, ensuring responsible and impactful application. We unlock the power of data; convert raw AI technologies into scaled, customized AI systems; reinvent work and learning; and support responsible AI practices.
Data Eng, Mgmt & Governance	Collapse
Make data accessible by building systems that collect, organize, manage and store raw data. Convert data into available, accurate, and usable information that can be interpreted by others.

Skills:
Data Quality Tools & Methods  |  Data Governance Operating Model  |  Data Standards  |  Data Engineering  |  Data Governance  |  Physical Data Models  |  Continuous Integration (CI) Tools  |  Data Warehouse Tools  |  Data Building Tool  |  Data Quality Management  |  Enterprise Data Management

AI Infrastructure Architecture	Collapse
Architect and build custom Artificial Intelligence (AI) infrastructure/hardware solutions. Optimize AI infrastructure/hardware performance, power consumption, cost and scalability of computational stack. Advise on AI infrastructure technology and vendor evaluation, selection and full stack integration.

Skills:
Infrastructure Strategy  |  Cloud Infrastructure Assessment & Planning | Infrastructure As Code (IaC)  |  Cloud Infrastructure Architecture Design  |  Cloud Infrastructure Security  |  Machine Learning Architecture Design  |  Infrastructure Planning  |  Cloud Infrastructure

AI LLM Technology Architecture	Collapse
Design and implement the technology architecture for advanced AI (including Large Language Model (LLM)) platform systems and solutions. Translate business roadmap into technical requirements and architecture.

Skills:
Large Language Models  |  Data Engineering  |  Deep Learning  |  Cloud Data Architecture  |  Cloud Technology Architecture  |  Machine Learning Operations  |  Machine Learning Architecture Design  |  Machine Learning

AI/ML Computational Science	Collapse
Formulate real-world problems into practical, efficient and scalable AI and machine learning solutions. Design, experiment and develop advanced artificial intelligence (AI) and machine learning (ML) systems.

Skills:
Data & AI Solution Architecture  |  Predictive Modeling and Analytics | Data Structures and Algorithms  |  Large Language Models  |  Data Science  |  Natural Language Processing (NLP)  |  Deep Learning  |  Machine Learning Operations  |  Machine Learning Architecture Design  |  Machine Learning

BI Engineering	Collapse
Develop, migrate, deploy and maintain commercial and bespoke data-driven insights and knowledge engine interfaces that drive adoption and decision making. Build scalable and open Business Intelligence (BI) architecture to provide cross-enterprise visibility and agility for business innovation. Integrate security and data privacy protection.

Skills:
Data Analysis & Interpretation  |  Data Modeling Techniques and Methodologies  |  Performance & Scalability Design  |  Data Mapping & Transformation | Data Architecture Implementation & Test  |  BI Architecture Design  |  BI Reporting Tools

Data Architecture	Collapse
Analyze, plan and define data architecture framework, including security, reference data, metadata and master data. Codify industry and functional knowledge into data models. Optimize models for business use.

Skills:
Data Modeling Techniques and Methodologies  |  Technology Architecture Assessment  |  Technology Architecture Blueprint & Roadmap Definition  |  Technology Architecture Implementation  |  Complex Event Processing (CEP)  |  Big Data Analytics  |  Custom Application Architectures  |  Integration Architecture Estimating  |  Integration Architecture Blueprint & Design Solutions  |  Data Engineering  | Knowledge Graph  |  Software Development Effort Estimation  |  Integration Architecture Implementation  |  Data Architecture Principles  | Machine Learning Operations | Technology Assessment  |  Automation Systems  |  Technology Architecture  | Solution Architecture

Data Eng, Mgmt & Governance	Collapse
Make data accessible by building systems that collect, organize, manage and store raw data. Convert data into available, accurate, and usable information that can be interpreted by others.

Skills:
Data Quality Tools & Methods  |  Data Governance Operating Model  |  Data Standards  |  Data Engineering  |  Data Governance  |  Physical Data Models  |  Continuous Integration (CI) Tools  |  Data Warehouse Tools  |  Data Building Tool  |  Data Quality Management  |  Enterprise Data Management


Full Stack LLM Development	Collapse
Develop large language model (LLM)-based applications. Build, train and fine tune LLMs to improve performance, accuracy and alignment of the general-purpose models. Develop and integrate LLMs and/or LLM applications into products and services. Design, develop and optimize Artificial Intelligence (AI) prompts.

Skills:
Prompt Validation  |  Prompt Authoring  |  Prompt Seeding  |  Large Language Models  |  Software Engineering  |  Prompt Engineering  | Machine Learning  |  Linguistics


Responsible AI	Collapse
Responsible for driving the adoption of responsible, ethical and sustainable data practices for data and the development and deployment of artificial intelligence (AI) systems. Work across multiple projects to ensure that the development and deployment of AI technologies complies with ethical principles as well as local legislation and regulations governing the use of AI.

Skills:
Data Governance  |  Artificial Intelligence (AI)  |  Responsible AI  |  Data Security  |  Data Privacy Protection  |  Enterprise Data Management  |  Green Artificial Intelligence  |  Generative AI Data Ethics

Vis & Interaction Science	Collapse
Design and create data and insight interfaces that drive adoption, decision-making, and behavior change. Translate requirements into prototypes and experiences building organizational data literacy and cooperative data cultures. Provide actionable and industry & function-centered insights using business intelligence and visualization tools.

Skills:
BI Strategy  |  Data Analysis & Interpretation  |  Interaction Design  |  Data Visualization  |  Information Architectures  |  Human-Centered Design


Own your skills
Your skills represent what you know and what you want to be known for at Accenture. Keeping your skills profile current — updating it each time you roll-off a project or every six months — is the easiest way to showcase your expertise.

Think of your skills as your digital passport, showcasing your strengths and opening doors to meaningful learning and career opportunities. By highlighting what you do best, your skills help connect you to pathways that truly fit your career goals.

Take charge of your career and update your skills profile today. Need help? Use our step-by-step guide.


AI & Data	Collapse
 
Please note that in this catalog we are showing a maximum of 20 skills for each specialization. There are specializations that have more than 20 skills associated. For this cases you will find a comment within the specialization, along with a link to see the entire list of skills.

Specialization	Description	        Priority Skills
Agentic AI	Agentic AI includes the focused development of AI systems with autonomous decision making and goal directed behavior within a specific domain. It emphasizes the AIs ability to act independently and adaptively in pursuit of defined objectives.	
Accenture AI Refinery
Aisera Agentic AI Platform
AWS Bedrock AgentCore
Anthropic Claude API
Anthropic Claude AI
Microsoft Azure AI Foundry
OpenAI ChatGPT
Agent Evaluation
Agent Interoperability
AgentOps
Model Context Protocol
Multi-Agent Orchestration Architecture
Agent Context Engineering
Agent Self-Reflection
Agentic Goal Programming
Memory Management
ReAct Reasoning & Acting Framework
Agentic AI Foundational Security Controls
Secure User Access for Agentic AI
AI Hallucination Detection & Mitigation
Responsible AI for Agents
Trustworthy Agent Safety & Security Monitoring
*Click here to see the full list of skills.

AI and Data Advisory	Focuses on leveraging artificial intelligence and data strategies to drive business transformation. It involves assessing current AI capabilities, defining modernization roadmaps, optimizing processes and operating models, and implementing best practices for AI- and data-driven decision-making across various areas, including advisory and consulting.	
AI & Data Operating Model
AI & Data Processes
Data Analysis & Interpretation
Data Assessment
AI & Data Patterns & Technologies
AI & Data Platforms Strategy
AI & Data Solution Architecture
AI & Data Strategy
Artificial Intelligence Ethics
Data Consulting
Data Value Articulation
Responsible AI
AI Architecture	Design and organization of systems that incorporate artificial intelligence techniques and capabilities. Create frameworks and structures to enable the development and deployment of AI applications.	
AI Architecture
Alibaba Cloud ET Brain Platform
Application Architecture Design
Artificial Intelligence for IT Operations (AIOps)
Artificial Intelligence Strategy
AWS AI Services
AWS Architecture
Cloud Technology Architecture
Cloudera Data Platform
Foundation Model Fine Tuning
Foundation Models
Google Cloud Platform Architecture
Green Artificial Intelligence
Machine Learning Architecture Design
Machine Learning Operations
Microsoft Azure Architecture
Microsoft Azure Databricks
Oracle Cloud Infrastructure (OCI) Sovereign AI
Salesforce Einstein AI
SAP Gen AI Hub
Security Architecture Design
*Click here to see the full list of skills.

Anthropic	Design and deliver AI driven solutions using the Anthropic ecosystem, centered on the Claude API and product suite by orchestrating intelligent workflows, modernizing software systems, applying automation first development practices, and optimizing end to end lifecycle performance with Anthropic technologies.	
Anthropic Claude Code
Anthropic Claude CoWork
Anthropic Agent SDK
Anthropic Claude AI
Anthropic Claude API
Computer Vision	Deliver methods for acquiring, processing, analyzing and understanding digital images. Develop algorithms and applications related to image and video processing that perform functions such as object identification and classification.	
AWS Rekognition
Azure Cognitive Service For Vision
Computer Vision
Emgu CV
Emotion Detection
Facial Recognition
Gesture and Voice Design & Control
Google Cloud Vision API
Image Analysis
Image Augmentation
Image Synthesis
Medical Imaging Analysis
OpenCV
Optical Character Recognition (OCR)
Salesforce Einstein Vision
Satellite Imagery
Video and Content Analytics
Content & Search Analytics	Content & Search Analytics helps enterprises unlock value within their unstructured and structured data by combining AI technologies such as cognitive search, machine learning and NLP.	
Aspire Content Processing
Attivio Platform
Cloudera Search
Coveo Platform
Google Cloud Search
Lucidworks Fusion
Saga Natural Language Understanding (NLU)
ServiceNow AI Search
Data Architecture	Defining and aligning the major types and sources of data necessary to support the business and determining how it is used, stored, managed and integrated within the organization's IT systems and applications.	
AWS Neptune
Cloud Backup Architecture and Design
Cloud Data Architecture
Data Access & Persistence Patterns & Techniques
Data Architecture Principles
Data Lakehouse Architecture
Data Mesh
Data Modeling Techniques and Methodologies
Data Vault Modeling
Data Virtualization
Database Architecture
ERwin
Graph Databases
Modern Data Integration
NoSQL
OLAP (Online Analytical Processing)
Databricks
It focuses on designing, building, and managing end-to-end data and AI workflows on the Databricks ecosystem, including clusters, pipelines, governance, and model lifecycle. It ensures scalable, secure, and optimized deployment of Lakehouse and AI solutions for enterprise environments.	
Data Lakehouse Architecture
Databricks Administration
Databricks Agent Bricks
Databricks AI/BI Genie
Databricks Asset Bundles
Databricks Catalog Explorer
Databricks Lakeflow
Databricks Lakehouse Monitoring
Databricks MLFLOW
Databricks Mosaic AI
Databricks SQL
Databricks Unified Data Analytics Platform
Databricks Unity Catalog
Microsoft Azure Databricks
SAP Databricks
Spark Declarative Pipelines
Data Engineering	Construct, optimize and maintain the infrastructure for data generation, transformation, and storage. Design pipelines, workflows and data platforms to facilitate the seamless flow of data across systems.	
Big Data Architecture
Big Data Engineering
Data Engineering
Amazon EMR
Amazon Kinesis
Apache Airflow
Apache Kafka
Apache Spark
AWS Glue
Amazon Redshift
Azure Synapse Analytics
Databricks Unified Data
Analytics Platform
Docker (Software)
Google BigQuery
MongoDB
Snowflake Data Warehouse
Terraform (Software)
Denodo Data Virtualization Platform
IBM InfoSphere DataStage
*Click here to see the full list of skills.

Data Migration	Migrate data from the legacy data warehouse to cloud technologies. Leverage automation technologies to test end to end solutions.	
Ab Initio
Ab Initio Extract Transform Load (ETL) Tool
Accenture Smart Data Mover
Accenture Smart Data Validator
Apache Hadoop
Apache Hadoop Administration
AWS Database Migration Service (DMS)
Bladebridge
Cloud Data Migration
Cloud Data Migration Testing
Cloud Storage Architecture
Cloud Test Data Management
Cloudera Altus
Cloudera Data Platform
Cloudera Hadoop
Cloudera Hadoop Operations
Data Conversions
Data Mapping & Transformation
Data Migration Design
Data Migrations
*Click here to see the full list of skills.

Data Science and Machine Learning	Create systems for data driven decisions and drive innovation using large-scale data and AI across various functions and industries. Bring together algorithms for intelligence and tools/platforms for scalable analytics. Leverage deep expertise in machine learning, statistical modelling, analytics programming and data analysis to create intelligent systems which improve their performance over time.	
Machine Learning (ML)
Machine Learning Operations
Machine Learning Model Management
Machine Learning Architecture Design
Amazon Sagemaker
Databricks Unified Data Analytics Platform
GCP - Vertex AI
Microsoft Azure Machine Learning
Palantir Foundry
ServiceNow Predictive AIOps
Data Drift
Feature Engineering
Artificial Intelligence (AI)
Machine Learning
Natural Language Processing (NLP)
Computer Vision
Generative AI
Large Language Models (LLMs)
PyTorch
Tensorflow
MLflow
*Click here to see the full list of skills.

Data Visualization	Create compelling visual representations of complex data sets. Use tools and techniques to translate raw data into insights and dashboards that enhance understanding, aid decision making and communicate insights to a broad audience in an impactful way.	
Advanced Data Visualization Techniques
Amazon Quicksight
BI Strategy
Business Intelligence (BI) Reporting Tools
Common Visualization Object Modeler
Data Analysis & Interpretation
Data Value Articulation
Data Visualization
Google Data Studio
Google Looker Data Platform
IBM Cognos Analytics
IBM Cognos Reporting
Information Architectures
Microsoft Copilot for Power BI
Microsoft Power Business Intelligence (BI)
MicroStrategy Business Intelligence
Oracle Data Visualization Cloud Service
Palantir Foundry
Qlik Insight Advisor
Qlik Sense
*Click here to see the full list of skills.

Enterprise BI Architecture & Engineering	Design and implement systems and frameworks that enable organizations to collect, manage, analyze, and visualize data for informed decision-making and strategic planning. Create a robust and scalable infrastructure to support BI initiatives within an enterprise.	
Alibaba Cloud Quick BI
Alibaba DataV
AtScale (Platform)
BI Architecture Design
D3.js
Data Architecture Implementation & Test
Data Mapping & Transformation
Data Modeling Techniques and Methodologies
Data Profiling & Discovery
Grafana
GraphQL (Query Language)
IBM Cognos TM1
Machine Learning Architecture Design
Microsoft Business Intelligence (BI) Testing
Microsoft SQL Server Analysis Services (SSAS)
Oracle Business Intelligence Enterprise Edition (OBIEE) Plus
Pentaho BI Suite
Performance & Scalability Design
Platform Engineering
Qlik Compose
*Click here to see the full list of skills.

Generative AI	Create models and systems capable of generating new, original content. Develop algorithms and architectures to produce novel outputs, such as images, texts, music, and even virtual environments, based on patterns and examples learned from existing data.	
Generative AI
Generative AI Data Ethics
Generative Systems
Prompt Authoring
Prompt Engineering
Retrieval-Augmented Generation
Computer Vision
Deep Learning
Large Language Models (LLMs)
LLMOps
Natural Language Processing (NLP)
GitHub Copilot
Google Cloud Gemini
Microsoft Azure OpenAI Service
OpenAI ChatGPT
Anthropic Claude AI
SAP Generative AI
SAP Joule for Developers (J4D)
Salesforce Einstein GPT
AI Governance
Responsible AI
*Click here to see the full list of skills.

HR Analytics	Define business value drivers and performance measures that enable strategic analysis of workforce effectiveness and performance trends.	
Attrition Modeling
Change Analytics
HR Analytics
Learning Analytics
Network Analytics
Predictive Modeling and Analytics
Resource Capacity Forecasting & Planning
Statistical Analysis
Structural Equation Modeling with PLS
Time Series Modeling
Workday Prism Analytics
Workforce Analytics
Intelligent Process Automation	Expertise in RPA centric strategies and deployments for the entire spectrum of process automation through robotics - Integrated desktop scripting, virtual workforce, digital and virtual assistants and cognitive computing.	
Accenture AI HUB Platform
Accenture Delivery Methods (ADM) for RPA
Accenture Intelligent Case Processing
Accenture Solutions.AI - Customer Engagement
Accenture Solutions.AI - Experience Insights
Accenture Solutions.AI - IRG / B2B Growth
Accenture Solutions.AI - Marketing
Accenture Solutions.AI - Pricing
Accenture Solutions.AI - Processing
Accenture Solutions.AI - Retail - Customer
Accenture Solutions.AI - Retail - Supply Chain
Accenture Solutions.AI - Talent
Automation Anywhere
Automation in Application Development
Blue Prism Automation Orchestrator
Blue Prism Robotic Process Automation (RPA)
Cloud Automation DevOps
Kofax Intelligent Automation Platform
Microsoft Artificial Intelligence (AI) Builder
Microsoft Power Automate For Desktop
Microsoft Robotic Process Automation
*Click here to see the full list of skills.

Mistral	Design and deliver AI-driven solutions using the Mistral ecosystem by leveraging advanced AI models and agentic capabilities to orchestrate intelligent workflows, modernize software systems, apply automation-first development practices, and optimize end-to-end enterprise AI outcomes.	
AI Governance
Large Language Model (LLM) Fine-Tuning
Mistral Models
Model Evaluation
MultiModal AI
Retrieval-Augmented Generation
Sovereign AI
Mistral Cloud Deployment
Mistral Infrastructure Deployment
Mistral On-premise Sovereign Deployment
Mistral Agents
Mistral API
Mistral Tool Integration
Mistral Vibe for Code
Mistral AI Studio
Mistral Context Engine
Mistral Forge
Mistral Vibe
Modern Data Management & Governance	Implement strategies for collecting, storing, processing, and governing data that address the complexity of modern data ecosystems. Ensure data quality, security, and accessibility, adopting technologies like cloud platforms and advanced analytics to optimize data workflows.	
Accenture AIP Data Governance Services (ADGS)
Accenture Unified Data Model AUDM
Alation Data Catalog
Amazon Macie
Ataccama
AWS Glue
AWS Management Console
BigID Data Intelligence Platform
Client Data Protection (CDP) Compliance
Client Reference Data Management
Cloudera Altus
Collibra Data Governance
Collibra Data Quality & Observability
Data Archiving
Data Archiving Patterns & Techniques
Data Governance
Data Governance Operating Model
Data Lineage
Data Marketplace
Data Mesh
*Click here to see the full list of skills.

Natural Language Processing	Leverage computational techniques to understand human language. Develop algorithms and models for text analysis, sentiment analysis and language generation. Create applications that interact effectively with natural language input.	
Alibaba Cloud NLP Platform
AWS Comprehend
AWS Polly
AWS Transcribe
AWS Translate
Cognitive Search
Google Cloud Natural Language API
Google Translate
IBM Watson Cognitive Services
IBM Watson Speech to Text (STT)
Large Language Models
Machine Translation
Microsoft Azure Cognitive Services
Natural Language Generation
Natural Language Processing (NLP)
NLP Frameworks
NLP Modeling
Nuance
Salesforce Einstein NLP
Text to Speech
*Click here to see the full list of skills.

NVIDIA	NVIDIAs focused expertise and capabilities in advanced visualization and simulation technologies, AI/ML, GenAI, and software frameworks.	
Compute Unified Device Architecture (CUDA)
NVIDIA ACE
NVIDIA AI Foundations
NVIDIA Base Command
NVIDIA Clara
Nvidia CloudXR
NVIDIA cuOPT
NVIDIA Data Center & Cloud Computing
Nvidia Drive AGX
NVIDIA Isaac
NVIDIA Jetson
NVIDIA Metropolis
NVIDIA Morpheus
NVIDIA NeMo
NVIDIA Networking
NVIDIA NIM
Nvidia Omniverse
NVIDIA PhysX
NVIDIA Picasso
NVIDIA RAPIDS
NVIDIA Riva
OpenACC
OpenAI	OpenAI provides a unified ecosystem to design, integrate, and operate generative AI applications. It combines advanced models and solutions with a robust platform, APIs, and engineering tools to enable agentic workflows, multimodal creation, and enterprise grade optimization across products and workflows.	
OpenAI Agentic Commerce
OpenAI for Advertising & Marketing
OpenAI UX Interaction Design
OpenAI Agents SDK
OpenAI API
OpenAI Codex
OpenAI Frontier Platform
OpenAI Voice Agents
Agentic Commerce Protocol
Custom Generative Pre-trained Transformers (GPTs)
OpenAI ChatGPT
OpenAI ChatGPT Application Development
Palantir Foundry	Develop and deploy solutions using the Palantir Foundry platform to support data integration, analytics, and operational workflows.	
Palantir Foundry Ontology
Palantir AIP Agent Studio
Palantir AIP Logic
Palantir AIP Model Operations
Palantir Foundry Ontology SDK
Palantir Foundry Workshop
Palantir Foundry
Palantir Foundry Pipeline Builder
Palantir Foundry Transforms
Palantir Foundry Resource Optimization
Palantir Foundry Security Governance
Risk Analytics	Develops solutions and systems that provide quality and traceability of risk data and analytics to be used to provide business insights.	
Counterparty Risk
Credit Management & Assessment
Credit Risk Management
CTRM Risk Management
Financial Stress Testing
Interest Rate Risk Management
Market Risk Management
Risk Analysis & Modeling
Risk Analytics Modelling and Reporting
Value at Risk (VaR)
Snowflake	Snowflake focuses on designing, building, and operating modern cloud native, agentic ready data and AI platforms using the Snowflake Data Cloud to enable scalable, secure analytics, autonomous data workflows, and AI driven decisioning.	
Snowflake Cortex Code
Snowflake GenAI
Snowflake Intelligence
Snowflake (Platform)
Snowflake Data Warehouse
Snowflake Schema
Snowflake Snowpark
Snowflake Snowpipe
GraphRAG on Snowflake
Snowflake Polaris Catalog
Snowflake SnowConvert AI
Snowflake Snowpipe Streaming
Virtual Agents	Deliver expertise around virtual agents, a contact center capability that uses a virtual character, created through computer generation, animation, and artificial intelligence, as a customer service agent via chat bot functionality. The intelligent virtual agent is able to answer customer questions and provide information on a company's products and services.	
3D Designing
Accenture Virtual Assistant (AVA) Platform
Alibaba Cloud Intelligent Service Robot
Amazon Alexa
AWS Lex
Chatbots
Cognigy.AI Platform
Conversational AI
Conversational Analytics
Conversational User Interface (CUI)
Google Cloud Dialogflow
IBM Watson Conversation Service
IBM Watson Natural Language Understanding (NLU)
IPSoft Amelia
Kore.AI XO Platform
Microsoft Azure Language Understanding (LUIS) Framework
Microsoft BOT Framework
Microsoft Power Virtual Agents
Nuance Nina
Oracle Cloud Infrastructure (OCI) Digital Assistant
*Click here to see the full list of skills.


